LOS VIAJES DE GULLIVER
YO, SAMUEL GULLIVER, OS OFREZCO
LA HISTORIA VERÍDICA...
...DE MI MÁS INTERESANTE AVENTURA
EN LOS MARES DEL SUR.
EN EL DÍA 5 DEL MES DE
NOVIEMBRE DE 1699...
HABIENDO ALCANZADO LOS 30
GRADOS Y 2 MINUTOS...
DE LATITUD SUR.
UNA VIOLENTA TEMPESTAD...
Todo va bien, menudo día de lluvia,
¿qué importa una nube, qué importa?
Aunque todo se ponga gris.
Todo va bien, aleja de ti el miedo.
Mira la luz que llevo, esa luz delante...
queda por llegar una noche iluminada por
la luna, todos lo pasaremos bien...
...todo va bien.
¿Por qué me hacen cantar esta
canción? Saben que la letra no es...
del todo cierta. Está justo enfrente,
sigue adelante. Yo sólo querría...
marcharme a casa y
meterme en la cama.
Todo va bien.
Mis pies mojados, mis huesos
calados, y aún así tengo que seguir...
...aquí despierto toda la noche.
- ¡Toda la noche!
Yo soy el que vigila durante toda
la noche que todo esté bien.
Y todo va bien. Menudo día de lluvia.
No importa lo que encuentre...
ni lo que vea, verás que todo está gris.
Todo va bien, aleja de ti el miedo.
Mira la luz que llevo, esa luz delante,
hay una noche iluminada por la luna...
por llegar. Todo el mundo se lo pasa
bien. Todo...
Todo va bien... bien... Menudo día de
lluvia...
- El rey no recibe, tiene visita.
- Está firmando un contrato...
...de matrimonio.
- ¡Hay un gigante en la playa!
¡Hay un gigante en la playa!
- ¡Majestad!
- Gracias, majestad.
Contrato de matrimonio. Su majestad,
el rey pequeño de Lilliput...
...entrega hoy, 5 de noviembre de 1699...
...la mano de su hija, la princesa
Gloria, al príncipe David...
...hijo de Bombo, rey de Blesfescu.
Muy bien, correcto.
Firmado... rey Bombo.
FIRMADO: REY PEQUEÑO III
Y REY BOMBO
Al final, lo conseguimos, pequeño
bandido.
- Sí, la verdad es que sí.
- Somos un par de padres orgullosos.
Majestad, os ofrecemos los
presentes de boda.
¡Hay un gigante en la playa,
hay un gigante...!
¡Soltadme! ¡Soltadme! ¡Hay un
gigante en la playa!
- Un gusto exquisito, exquisito.
- Rosas, orquídeas, rododendros...
...y margaritas. Las mejores, majestad.
- Bonitas, ¿verdad?
- Preciosas, flores preciosas.
- ¿Puedo?
- Claro, por favor.
¡Magnífico!
¡Qué delicia!
¡Mermelada!
Fiel, recuerda que pase lo que pase...
siempre te seré fiel, amor mío.
Fiel a ti y tan agradecida...
tú, que viniste desde
el cielo.
Hemos construido dos vidas juntas...
Mi pequeña, mi única hijita,
voy a perderla.
¡Vamos, hombre! No pierdes una hija,
sino que ganas un hijo.
¡Mi hijo! ¡David!
Y tú me serás fiel.
- Bonita melodía.
- Sí, muy bonita. Se titula...
"Fiel a ti", es la canción de Lilliput.
Sonará mañana en la boda.
Claro, claro. ¿Cómo? ¿Fiel a ti?
Oh, no, no, no...
"Para siempre", la canción de
Blesfescu, se interpretará en la boda.
Pero Bombo, "Fidelidad" siempre se
toca en nuestras bodas.
- Es una tradición, y es muy bonita.
- Lo sé, muy agradable, pero no es muy...
apropiada para esta ocasión. "Para
siempre", ésa sí es una canción...
- Tocarán "Fiel a ti".
- Estás equivocado, deben tocar...
..."Para siempre".
- "Fiel a ti".
- "Para siempre".
¡"Para siempre"!
"Fiel a ti".
- Será "Para siempre" o no habrá boda.
- Pero, ¿y el pastel y las flores?
¡Oh, Bombo! Te encantará "Fiel a ti".
¡Basta, déjame! Ya que te empeñas,
no habrá boda. ¡Esto es la guerra!
¡Hay un gigante en la playa!
¡Definitivamente, habrá guerra!
- La guerra, qué desgracia, guerra...
- ¡He visto un hombre montaña, majestad!
- ¡Era, era enorme!
- La guerra no es cosa buena...
- Era así de grande, no, no... ¡así!
- Yo odio las guerras.
Era tan grande como...
tan grande como...
Esperad, majestad.
Bombo cree que no haré nada.
¡No, señor!
- ¡Cuidado, estoy pensando!
- ¡lntento decirle que hay un gigante...!
Cuando yo me enfado...
Tengo que estar muy atento.
Pero, ¿y Gloria? ¡Mi pobre Gloria!
No bajéis la guardia, caballeros,
esto es la guerra.
¿Guerra? ¡Viva la...!
Para siempre, para siempre, no habrá
nadie más que tú.
Recuerda que te soy fiel, cariño.
Para siempre, para siempre,
compartirás todo lo mío.
Yo siempre tendré una sonrisa para ti.
Cariño, yo tendré la tuya, dentro de mi
corazón.
Y confiaré en ti, aunque estemos
separados.
Para siempre, para siempre, mi ángel
de la guarda serás tú.
Así que, ten siempre fe...
en mí.
- ¡Guerra! Cree que va a asustarme...
- Pero, estoy intentado decirle que...
- ¿Qué?
- Quiero decirle que...
- ¿Qué quieres?
- ¡Hay un gigante en la playa!
¡Hay un gigante en la playa!
Por Dios, Gabby, ¿no ves que tengo
una guerra entre manos?
Anda vete, largo.
¡Fuera, fuera, fuera!
- ¿Una guerra? ¿Creéis que es un espía?
- ¡Oh! Que paciencia hay que tener...
- A ver... ¿Quién es un espía?
- ¡El gigante de la playa!
¿Un gigante? ¿Por qué no me lo
dijiste antes?
No te quedes ahí parado... ¡Haz algo!
¡Da la alarma de inmediato y traédmelo!
¡Despertad, despertad todos!
¡Hay un gigante en la playa!
- ¡Un gigante en la playa!
- ¿Un gigante?
- ¿En la playa?
- Un gi... gi... gi...
- ¡Un gigante!
- ¿Un gigante?
- ¿Qué?
- ¡Un gigante en la playa!
- Un gigante...
- En la...
- Playa.
¡Que hay un gigante en la playa!
Vamos, vamos...
¡Vamos a la playa!
Traed palos, cuerdas... todo lo que
encontréis... escaleras, poleas, ¡deprisa!
¡Hay que cazar a ese gigante!
¡Es enorme! Hay que atarlo.
¡Vamos a la playa!
¡Todos a la playa!
¡A la playa todos!
Silencio, ya casi hemos llegado.
- A ver, ¿dónde está?
- No lo sé. Estaba justo aquí.
¿Aquí? Bueno, ¿y dónde está ahora?
No lo entiendo. Estaba justo aquí.
Lo juro.
Un gigante... ¡Despertarnos en mitad
de la noche...!
- Vaya broma pesada.
- Que tomadura de pelo.
- Quizás se levantó y se fue volando.
- Sí, o se ha convertido en cenizas.
¡Cuidado, Gabby, o el gigante te
atrapará!
Muchachos, tal vez era yo. Miradme,
¡soy un gigante, soy un gigante!
Venid. Aquí, escuchad.
Os lo dije, que había un gigante...
...¡en la playa!
¿Qué dice?
¡Dice que ese es el
gigante de la playa!
¡No hay que perder tiempo!
Ahora que está dormido
tenemos que actuar, ¡deprisa!
Hay que atarle brazos y piernas...
Yo me encargaré del resto.
Vamos allá, ¡vamos!
- Silencio.
Silencio.
¿Cómo?
¡Qué hay un...!
¿Listos? ¡Arriba!
Vamos, vamos... no tengáis miedo.
¡Me ha cogido! ¡Me ha cogido!
¡Socorro!
¡Socorro! ¡No! No quiero morir...
No quiero morir...
¡Sacadme de aquí!
¡Sacadme!
¡Bien! ¿A que estáis esperando?
¡Atadle!
Vamos, vamos, deprisa.
¡Moveos! Eh, tú... allí...
...y tú aquí.
¡Bien, listos! ¡Adelante!
¡Arriba!
¡Arriba! Arriba muchachos, ¡arriba!
Un poco más a la izquierda...
...eso es, ahí.
71, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 78...
Vamos muchachos...
Preparados los caballos.
Quieto, caballo... ¡Ahora!
¡Bajadlo ahora!
Con cuidado...
¡Con cuidado!
- ¡Todo listo aquí abajo!
- Bien, ¡en marcha!
¡Arre, caballo!
¡Arre!
Arre, caballo.
Con cuidado... Vamos, vamos...
¡Despacio!
¡Ay! No sé qué harían sin mí.
Bien, así... así...
Pensaba que estábamos jugando.
Quiero más pastel.
- Ma... ma... majestad.
- ¿Qué?
- Ya tengo al gigante.
- ¿Gigante? Pues bien, tráemelo.
- Tráemelo.
- Muy bien, muy bien.
Majestad, no creo que podamos
meterlo aquí.
¿No? ¿Mi palacio no es suficientemente
bueno para él? A ver, ¿dónde está?
Ahí afuera, majestad
Bien, vamos.
Así que mi palacio no es
bastante para él...
Bueno, ¿dónde está?
Desde aquí hasta allí.
Ve a buscar a la guardia, al ejército,
a la marina...
¡Las mujeres y los niños primero!
¡Hasta la vista!
Registradlo, podría estar armado.
SARAMPIÓN
Socorro, socorro... Majestad,
dejadme entrar... ¡Majestad!
Socorro, socorro... Dejadme entrar,
majestad, por favor.
No, no... ¡Majestad!
¡Majestad! Dejadme entrar...
¡Suéltame, suéltame!
¡No quiero morir!
¡Socorro!
- ¡Vaya, vaya! ¿Qué tenemos aquí?
- No me comas, no me comas, por favor...
¡Socorro! No estoy nada bueno,
lo juro, ¡suéltame!
- Socorro, socorro...
- Es un hombrecillo diminuto.
Tengo mujer e hijos, muchos hijos,
¡millones de hijos!
Tranquilo hombrecillo,
no quiero hacerte daño.
Suéltame, suéltame... ¡Socorro!
¡Eh! ¡Déjalo, te lo ordeno!
¡Vaya! Si hay otro...
¿Quien eres tú?
¿Qué? ¿Qué quién soy yo?
¡Soy el rey!
¡Guardias! A las almenas,
a vuestros puestos...
Todo el mundo a sus puesto,
¡guardias!
Bueno...
Pagarás por esto.
- Preparados...
- Fuego, fuego...
- Apunten...
- Fuego, fuego, fuego...
¡Fuego!
PARA SIEMPRE
¿Qué te ha parecido eso? ¿Quieres
más? Pues ahora verás...
Es...
Bombo.
Bombo nos ataca, ¡es la guerra!
Repeled el ataque...
Alto ahí, alto ahí. Volved a vuestros
puestos, volved a la lucha.
Nosotros, ciudadanos de
Blesfescu, jamás...
nos rendimos ante nada...
Vaya... Se han ido todos...
Esta no es manera de tratar
a un visitante inofensivo.
Gabby, Gabby... Hemos ganado
la batalla.
¿Lo ves, Gabby? Se han ido,
los hemos asustado.
¡Hola!
¡Oh, no! No dejéis que mi
tamaño os asuste.
Su majestad, a vos no os doy
miedo, ¿verdad?
Estupendo, entonces
dejad que me presente.
Me llamo Gulliver, majestad.
Samuel Gulliver, capitán de navío...
...¡a su servicio!
- Bienvenido a Lilliput,
señor Gulliver.
- Señor Gulliver, ¿usted puede pelear?
- Majestad, puedo pelear con...
...cualquiera de mi estatura.
- Espléndido. Creo que Bombo no...
dará más problemas mientras esté
aquí. Está de nuestro lado, Gabby.
¡No hay nada que temer!
¡Nada que temer!
El gigante está con nosotros.
Todo va bien, menudo día de lluvia,
¿qué importa una nube, qué importa?
Aunque todo se ponga gris.
Todo va bien, aleja de ti el miedo.
Mira la luz que llevo, esa luz delante...
hay una noche iluminada por la luna
por llegar, todos lo pasaremos bien...
todo va bien.
Todo va bien, todo va bien, todo va
bien...
Es un día muy feliz.
Tú y yo, lo podemos ser, felices en
nuestro camino.
Es un día muy feliz.
Brilla la luz del sol desde lo alto del
cielo, es un día muy feliz.
Es un día muy feliz.
Tú y yo, lo podemos ser, felices en
nuestro camino.
¡Qué día tan feliz!
Brilla la luz del sol desde lo alto del
cielo, es un día muy feliz.
¡Vamos! ¿Dónde están esos botones?
Es un día muy feliz.
No te puedes equivocar si cantas esta
canción. ¡Qué día tan feliz!
Todos somos felices, y se nos nota en
la cara, todos cantaremos más...
alegres aún.
¡Qué alegría es cantar así!
Estando así de felices.
¡Otra toalla caliente!
Otra toalla, ¡deprisa!
Otra toalla... ¡marchando!
¡Cuidado! ¿Qué pasa ahí arriba?
BARBERÍA
¿Lo entiendes? Mientras no
acabemos con ese gigante...
No podremos saborear las
mieles de la victoria.
¡Bien! Tu misión es llevar este mensaje
a mis espías en Lilliput.
Ve, y que la suerte te acompañe.
¡Vete ya!
Majestad, es una lástima que la princesa
no nos acompañe esta noche.
Sí, una pena, pero han sido demasiadas
emociones en un solo día.
QUERIDOS ESPÍAS: ACABAD CON
ESE GIGANTE...
...O DE LO CONTRARIO...
CORDIALMENTE, VUESTRO REY BOMBO.
Hay pájaros azules a la luz de la
luna...
Sí, hay pájaros azules a la luz de la
Y les oigo cantar cuando estoy
contigo.
- Hay ruiseñores durante el día.
- ¡Qué idea tan tonta! Camisones...
- Durante el día.
- En mi corazón sólo estás tú.
¿Y quién es el que nos gusta a
nosotros? Tú, por lo que hiciste...
por nosotros.
Hay pájaros azules a la luz de la luna.
Así es cómo me siento cuando estoy
contigo.
Hay pájaros azules a la luz de la luna.
Así me siento cuando
estoy contigo.
Hay ruiseñores durante el día.
Y mi corazón late cuando estoy
contigo.
¿Y quién es el que nos gusta a
nosotros? Tú, por lo que hiciste...
por nosotros.
Hay pájaros azules a la luz de la luna.
Así es cómo me siento cuando estoy
contigo.
Siempre que estoy contigo.
MÁQUINA DE TRUENOS
DE GULLIVER
Me ronda un sueño todo el día...
un sueño en el que caigo siempre.
Volver a casa de nuevo, marinero.
Marinero, a casa de nuevo.
¡Escucha! Veo que eres buen tipo
y te voy a ayudar.
Te vamos a construir un barco
para que puedas navegar.
Tendrá un timón tan grande como...
¡como tu zapato!
Bien, bien...
Será un enorme barco...
...con enormes velas y
un gran timón.
Y dime, ¿cómo vas a
hacer las velas?
Ya me las arreglaré. No hay nada
que no se pueda hacer.
- Bien, bien, bien.
- ¡Ay! ¡Ay!
Usaré mi cabeza, lo conseguiré.
No hay nada imposible, ya lo verás.
Ya lo verás.
- Cuánta agua... ¿Dónde estaba?
- En la isla de la Fantasía.
- Ya, ya...
- Bien, bien.
Ya, ya.
Ahora hay mucho qué hacer.
Este trabajo no es ninguna tontería.
Hay que empezarlo ya.
Es muy importante.
¡Adiós, adiós!
Bien, bien, bien...
Se mete esta bola por ahí...
...baja rodando hasta aquí...
...se aprieta esta palanca...
¡Y sale disparada por allí!
¡Socorro! ¡El gigante!
¡Qué viene!
La luz, la luz... ¡Esa luz!
Se ha ido.
Hola, ¿hay alguien ahí?
- No, nadie, sólo...
- Gallinas...
Bien, bien, bien.
Para siempre, para siempre, no habrá
nadie más que tú.
Recuerda que te soy fiel, cariño.
Para siempre, para siempre...
...compartirás todo lo mío.
¿Para siempre? ¡Para siempre!
Es la canción de Blesfescu.
¡A luchar, a luchar, a luchar!
¡A las armas! ¡A las armas!
¡Guardias, a luchar!
¡A luchar!
¿Dónde está, dónde se ha ido?
¿No sabes que es un espía?
Estamos en guerra, ¿recuerdas?
Él es de los otros.
¡Guardias, emprended la búsqueda!
En cuanto a ti, tu padre
se enterará... ¿eh?
Rey Bombo, no tenéis más que dar la
orden y el gigante estará acabado.
"El gigante estará acabado".
P. D: ¿Qué sugerís que
hagamos con su cuerpo?
¿Dos corazones y una boda rotos por
una melodía? ¡Increíble!
¡Un momento, tengo una idea que
podría cambiar las cosas!
Cantad "Fiel a ti" y "Para siempre"
juntas, como una sola canción.
Terminaremos con el gigante... Ahora
sí que llegaremos al final.
Queridos espías: Destruid, destrozad
completa y definitivamente al gigante...
...esta misma noche.
Yo lanzaré un ataque
al amanecer.
Con afecto, vuestro Bombo.
¿Qué tienes ahí?
Un ataque al amanecer...
¿Un ataque al amanecer?
Bombo nos ataca, ¡guardias!
¡Bombo nos ataca! ¡Alarma, alarma!
¡Nos va a atacar al amanecer!
Es la guerra. ¡Todo el mundo alerta!
¡Bombo nos va a atacar!
¡Todo el mundo a la playa!
¡Bombo nos ataca!
¡Es la guerra!
¿Qué ocurre?
¡Es la guerra! ¡Todo el
mundo a la playa!
¡A la playa todo el mundo!
¡Bombo nos ataca!
- ¡Todos juntos, a defender Lilliput!
- ¡A defender Lilliput!
Todos en marcha.
Vamos, todos juntos ahora.
Todos juntos ahora.
¡Gulliver, Gulliver! ¿Dónde estás?
Bombo nos ataca.
¡Gulliver, Bombo nos ataca!
¡Gulliver, Gulliver, Bombo nos ataca!
¡Es la guerra, es la guerra!
¡Gulliver!
Esto es la guerra, ¡Gulliver!
¡Bombo nos ataca!
Gulliver, ¿dónde estás?
¡Es la guerra!
Sácame, sácame de aquí...
¡Sácame, Gulliver!
¿Dónde estabas? ¿Paseando tan
tranquilo por ahí, eh?
¿Es que no has oído?
Vamos a la playa. A luchar
contra Bombo y sus hombres.
Hay que derrotar a su ejército,
vamos a la playa.
Y sigue mis instrucciones.
- ¡En marcha!
- A sus órdenes, señor.
¡Caramba!
¡Espérame, Gulliver!
¡Espérame! Gulliver, espérame...
Todos juntos ahora, todos juntos
ahora. Preparados para marchar...
...preparados para luchar contra
cualquiera que se enfrente a nosotros.
Todos juntos ahora, todos juntos
ahora. Pase lo que pase, no hay...
quien nos separe, una vez que
estamos unidos.
Amigo, únete a nosotros.
Uno para todos, todos para uno.
Todos juntos ahora, todos juntos...
ahora. Todos juntos ahora,
todos juntos ahora...
preparados para luchar contra
cualquiera.
¡Nada!
Habla... ¿dónde está el mensaje?
¿Quién lo tiene ahora?
¿Dónde lo has perdido?
Gulliver, Gulliver... ¡Espérame!
¡Gulliver, Gulliver!
¡Gulliver, espérame!
Soltadme, soltadme.
DESVÍO
¡Socorro!
Vamos.
¡Esperad, esperad! ¡Podemos resolver
esto pacíficamente!
¡Escuchad! ¡Alto el fuego!
¡Escuchad lo que tengo que deciros!
Bombo, ordena a tus hombres que
detengan el ataque.
¿Tendré que obligaros a escuchar?
David, mira. La máquina de truenos
de Gulliver.
Espérame aquí, Gloria.
¡David!
¡La pólvora!
¡Tirad! Vamos... tirad fuerte,
tirad fuerte.
¡David!
Pobres hombrecillos estúpidos.
Mirad lo que habéis hecho...
¡Adelante! Seguid luchando
por una simple canción.
¿Era necesario romperle el corazón
a Gloria, rey pequeño?
Todo por tu egoísmo y tu vanidad.
Y tú, Bombo, el poderoso guerrero...
...¿qué has ganado tú?
Has sido demasiado testarudo
para reflexionar.
Estabas demasiado ocupado
peleando...
Como para escuchar la armonía
de la que podíais disfrutar...
Pero ahora... en vuestra tristeza y
desolación, quizás escuchéis
...vuestras canciones, como debieron
ser cantadas, juntas.
- Fiel...
- Para siempre...
- Pase lo que pase.
- Recuerda que te soy fiel.
Recordad eso.
- Fiel...
- Para siempre.
- Te estoy tan agradecida.
- Siempre te sonreiré.
Recuerda eso.
No volveremos a separarnos.
Y te tendré en mi corazón hasta que
estés en mis brazos...
de nuevo.
Fiel para siempre...
te prometo ser.
Así que ten siempre fe...
en mí.
En nombre del pueblo de Blesfescu y
Lilliput, con eterna gratitud, y amor...
en nuestros corazones, nosotros te
bautizamos "Gulliver".
Vuelve a casa, regresa, donde
quiera que estés.
Regresa al hogar, marinero, marinero.
Vuelve a casa, junto a mí.